Level 04
Dia 001

client / family / laboratory

診断方法に関して。

既往歴に関して言えば、クライアントの家庭環境は両親とクライアントのみの核家族であり、両親とも経済的にも社会的にも恵まれた環境にあると言える。

両親の関係も非常によく、精神衛生上問題となる要因は特に見受けられない。

発端者の血族の病歴に関しては、両親からの情報からも、当研究所のデータベースにおいても、神経症、精神病、自殺者、血族結婚等に親類もなく、遺伝推移による発病の可能性は低い。


Dia 002

no poblem / negative / character

出生児以後の児童期までにおいても、特別なことはなく、現時点での習癖もなく、不登校などの問題行動もない。

既往疾患に関しても同様に調査した結果、問題になるような点は見受けられない。無論、当研究所の附属病院に関してはこれを除外する。

カウンセリングを行った時点で、直接本人に現病歴を聞きたかったが、人見知り的な性格であり、非常にセンシティブな少女であるため、今回のカウンセリングでは、クライアントの心を開くべく、一般的な話に終始した。


Dia 003

Nega feeling / hallucination / possible

現状で、母親からの話では、頻繁に怖い夢を見るとのことである。ただし、通常の夢ということではなく、現実感が強く、どちらかといえば幻覚に近い訴えを聞かされ、病院に足を運んだとのことである。

問題の夢だが、あまり内容に対して詳しくは語らないそうだが、突然意味不明な声が聞こえたり、無理やり目を開けられてビデオを見せられたとか、庭で遊んでいたら、いつの間にか一人になった気がして怯えたりといった、児童期特有の恐怖に対する創造の産物程度のものと考えられる。

これらの症状は今後、自我が確立されると共に回復に向かうだろうという見方は、いささか楽観的ではあるが、小人の臨床事例からも可能性が高いことである。また、基本的にそれが治らなくても、生活に支障がないと思われるほど、クライアントの受け答えは明瞭かつ知的である。

ただし、母親の話の中で気になったのは、幻覚と共に幻触を感じることである。この点は、通常の児童期の精神症状としては、かなり特異であると言わざるを得ない。彼女の中に、そうした妄想なり幻覚を抱かせるだけの恐怖のモデルがあったかどうかが重要な点ではあるが、これは今後のカウンセリングで明らかにしていくつもりである。


Dia 004

individuality / school / impression

身体所見

体型は小柄で痩せ型。少々発育不全気味なところもあるが、この年代の少女としては特に問題ないレベルである。

服装、外見での問題点は、髪型の一点のみ。片側のもみあげだけを伸ばしており、髪を束ねている。よもや学校で流行っているとは思えないが、彼女なりのファッションになっているようだ。

母親の話では本人が好きでやっているとのことなので、彼女を理解する上で、なんらかの指針となるだろう。今後調査したい。

大人しい印象で肌も綺麗であり、その他の特記事項はない。



Level 05
Dia 005

communication / impression / symptom

問診

表情はやや暗いものの、笑った顔のあどけなさはまったくの健康な児童である。話し方に関しては、基本的に無口になる傾向はあるが、まったくコミュニケーションが取れないほどのものではなく、控えめで大人しい印象である。

質問等に対する理解力も十分にあり、その答えも明快で問題ない。注意力、集中力、見当識、思考、感情の面にも、概ね問題はないが、病状に対する質問には疎通性に問題をきたす。


Dia 006

normal / eye / therapy

現段階ではいたずらに症状のことを聞くことは得策ではないので、病状に関係する事項については確認できなかったが、総じてクレバーな、大人しい女の子という印象を受けた。

母親から学校で描いた絵を見せてもらったが、非常に良く描けており、美術センスはおそらく高い。これといって、精神分析に役立ちそうな特異な点は見受けられない。

現段階では、幻覚妄想状態ということになるのだが、おそらくは全くの正常人である可能性が高い。

病院側の身体症状の報告に関して気になったのは一点。視力が極端に良いことと、対光反射が標準範囲より低いこと。ただし、こういうタイプの児童に見られがちな貧血や皮膚症状の異常は見受けられない。


Dia 007

client / illness / decision

今後の臨床上の特記事項

初めに、私はこのケースに関しては、精神科医という立場ではなく、カウンセラーとしてクランケに接することにする。したがって、今後クランケこと岩倉玲音をクライアントとする。

その理由は、1つはクライアントがまだ12歳であり、感受性の強い児童期であるため、彼女の中に自身が病気であるという認識を持たせたくない点。実際、今後の臨床の結果によるが、本日の面接において、彼女の病状は単なる子どもの悪夢による、精神的なダメージを引きずっている程度のものであり、面接中においても、多少内向的な性格は認められるものの、受け答えには問題点が見られない点である。彼女を病気と判断したことに、今更異議を唱える必要はないが、私の判断では、現時点では彼女が病気でないとさせていただきたい。

もう1つ。私が精神科医であるのと同時にカウンセラーであるため、患者にとって最適な立場を選択できることである。今後カウンセリング過程において、何かしら神経症および精神障害の兆候が見られた場合、カウンセラーとして精神科医に判断を委ねられるということである。もちろん私自身がそのまま継続して彼女の治療に当たることも十分可能性があるが、研究の客観性を重視するなら、第三者に臨床を担当してもらい、私は引き続き研究対象として彼女と関わることが望ましいと考える。

当研究所でも異例なこととは思いますが、精神医療の現場の向上のための研究ということで、了承していただければと思います。


Dia 008

game / sanity / complex

クライアントは非常に協力的であり、全く問題はない。ただし彼女の中で、まだ私への警戒心があり、全ての問題を話し合うのが難しい状態である。比較的時間があったので、遊戯療法ではないが、簡単なゲームを提案するが、12歳ということもあって敢え無く拒否され、セッションに入った。

観察者である私への個人的な興味を持っているが、これは私への警戒心の表れと思われる。自宅での人形遊びが、クライアントの主だった日常の生活行動であり、人形に対する仮想人格を認め、そのことに対してコンプレックスを抱いていた。

同年代の友人の少ない児童に見られる、典型的な孤独からの逃避だと思われる。


Dia 009

normal / difference / elusion

クライアントの受け答えに、言語感覚の特異点が認められる。しかし、これはいわゆる病状ではなく、むしろクライアントは言語の高度な使用ができるという証明である。

体育と運動の違いは、授業であるかどうかであり、集団行動、更に学校という舞台では顕著に比較される状況である。

運動が嫌いなのではなく、体育が嫌いなのは、自身への自信の欠如からきているものと考えられる。


Dia 010

pupil / delusion / possible

特記事項

クライアントの瞳孔が気になる。病院でのレポートの対光反射の欠如傾向もあり、アディー症候群に近い可能性がある。

合わせて活発な幻聴や、被害妄想が見受けられることから、若年進行麻痺である可能性はあるが、ハッチンソウの三徴の症状はないので、極めて可能性は低い。



Level 06
Dia 011

therapy / advise / conflict

憶測での診断はタブーだが、万が一のことを考え、すぐにでも髄液所見をするべきだろうか。

ご指導よろしくお願いします、


Dia 012

harted / purpose / intrapsychic

附属病院での診断がクライアントに影響を与えている。

ロールシャッハテストで、検査されていたと言う事実は、彼女の心を既に傷つけてしまっている。マイドレイプとまではいかないものの、今日のセッションで彼女を傷つけてしまった。安易な病名予想に基づく診断は慎まなくてはいけないと、改めて自戒させられた。

カウンセリングの意義と目的を彼女に説明し、一応の理解は得られた。今後、彼女の中でもカウンセリングに対する目的意識が芽生えてくれればよいと思う。


Dia 013

mother / distrust / hallucination

母親への警戒心があるようだ。幻覚は彼女にとって現実である。その現実を否定した母親に対する不信感の表れかもしれない。

現時点ではクライアントの見る現象が、視覚の異常による錯覚なのか、幻覚なのか、未だに判断がつきづらい部分がある。

クライアントが体験した、空中に映るビジョンは、天井の染みが怪物に見えるといった、パレイドリア的なものよりも、更に創作じみた嫌いがある。

対象なき知覚に対して、逆に対象を見出しているのではなかろうか。

髄液所見の取り下げをお願いします。


Dia 014

phychosis / alienation / anxiety

クライアント自身が自己の病名を気にして、自力で調べている点からも、彼女自身の病気に対する恐怖は相当なものである。精神病というレッテルを貼られることは、社会的に隔離されるというステレオタイプの一般的概念が、クライアントにも当然ある。精神病の一般社会における問題点を改めて考えさせられた。

今回のセッションは、クライアントの、病気であることに対する不安を取り除くための説明に終始した。その結果、クライアントとの信頼関係が築けたと思う。


Dia 015

electric wire / hallucination / experience

主に言語幻聴の症状に関して話をした。電線から声が聞こえるといった、俗に言う電波系と呼ばれるものだが、聞こえる話の内容が、本人と関連がない点で、被害妄想とは異なる。物理的影響妄想と分類されるべき内容だが、妄想と呼べるほどの混乱した症状はない。

電話線や無線電波が具体的な声として変換されて聞こえるという、子どもらしい理屈付けをすることで成立している幻聴であり、頭がよく、感受性の強い小児に見られる創作の幻覚と言えるだろう。

しかし、幻覚症状が日中に起こることに関しては、極めて特異である。

特に、クライアントが嘘をついているとは思えないが、小児の場合、友人と話している最中に幻覚状態になるケースは、極めて稀であると言える。おそらくは、時間や状況の記憶が、本人の中で曖昧になり、別な体験と混同しているか、もしくは、友人と話していた夢を見ていたのかもしれない。


Dia 016

faith / hartred / apology

クライアントとの信頼関係が崩壊した。原因は私の配慮不足である。

彼女の現実的恐怖を、私の主観的判断で、仮想的な空想として一方的に表現してしまったためである。さらに不安を除くため、意図的に軽い調子で言ったのが一層深くクライアントを傷つける結果となった。保護者への経過報告と、クライアントへの謝罪のため、保護者同伴にて来所を要望する。



Level 07
Dia 017

client / deterioration / phychomotor

なんとかクライアントの心を繋ぎ止めることができた。

症状が特に悪化しているわけでもないので、焦らずゆっくりと信頼関係を築いていくことに注力する。


Dia 018

complex / record / alienation

視力の問題に関して本人に伝えた。目が良すぎたり、耳が良すぎることから、周囲の人間との比較で、自分が普通ではなく、特異な存在であることに対するコンプレックス混じりの不安が、彼女の大きな結実因子である可能性が高い。

同時に、単純な知覚過敏というよりも、神経症患者に出現する既視感にも似た症状が並行して見られる。詳細は省くが、その時点で知覚されるものに現実感が乏しく、知覚が疎隔されることがあるらしい。

時間感覚に関しては、クライアントの言葉を信じるなら、大きな異常は見られない。

実際問題、彼女の捉えている景色が、本当にそう見えているのかは分からないが、それが身体的異常であろうと、知覚の異常であろうと、自己の過小評価に起因する、彼女の自己の疎隔が治らなくては、根本的な解決にはならない。

離人神経症と直ちには言えないが、以前の幻覚に対する曖昧な認識を合わせて考えると、離人症状に近い状態であると思われる。



Level 07
Dia 019

self-confidence / intellectual / understanding

自己の過小評価をなくすために、クライアントに自信を持たすように話を進めた。

いまだに表情の動きは乏しく、冷たく硬い表情を示しがちだが、あくまでパーソナリティの範囲であると理解できる。

知的なクライアントであるため神経を使うが、理解力が高いため、効果は期待できそうである。



Level 10
Dia 020

interest / worry / position

クライアントの興味は、私よりも私の職業に向いている。

医学知識を学びたいというクライアントの理由は、自身の病気への不安からくる探求心の延長だが、このことが彼女にとって自己を考えるいいリハビリになる可能性もあり、承諾した。

当然、そうした知識から自己の病気への不安を助長してしまう可能性は否定できないが、現在のクライアントとの関係上、それを避け得ることは十分可能と考えられる。
Dia 021

hairstyle / charm / danger

兼ねてから気にかかっていた、クライアントの髪型に関して聞くことができた。幻聴を防ぐおまじないのようなものだった。

おそらく、すでにあの髪型のままでも幻聴は聞こえてしまったことだろうと思うが、あの髪型をやめることはさらに激しい幻聴を引き起こすと、潜在的に思っているのだろう。

我々の交通安全のお守りとなんら変わらない。お守りを過信することに危険性がないとは言えないが、現時点でクライアントに髪型を変更させるつもりはない。
Level 11
Dia 022

あいかわらずクライアントの興味は精神病理にしかなく、他の話題に関しては、無関心とまではいかないものの興味を示さない。

質問攻めにはやや疲れたが、なにかしら得意な分野を持つことで、自我が強化されたり、自己の過小評価がなくなる可能性は非常に高い。

また、こうした症状を持つ第三者のケースと比較することで、客観的に自己を確認できるはずである。



Level 12
Dia 023

全体的にリラックスしたムードの会話ができるようになった。

記憶に関して、恐らくなんらかの問題があり得るだろうと想定していたが、過去の自分の記憶が自己の経験として認識できないことから、同一性の障害もしくは単一性の障害かどちらかの自我の異常の可能性がある。

ただし、発展途上の自我での問題であって、今後自我の強化をしていく上で、自然と解決する程度の問題なのかもしれない。



Level 13
Dia 024

クライアントとのコミュニケーションは良好である。

前回のセッションで多少質問攻めに苛立ち、からかい半分の会話にはなったが、かえってそのことでクライアントとの距離は確実に縮まった。

今後も、クライアントの自我の成長・確立への援助を中心としたカウンセリングを行っていく予定。



Level 15
Dia 025

だいぶ、表情に明るさが出てきた。ここ数ヶ月で仲良くなったらしい友人の影響と思われる。

それに伴う生活環境の変化により、環境因子の改善がなされたためだろう。

同年代の気の合う友人を見つけられたことで、恐らくは私よりも親密な関係を築いていくことだろう。

質問が減らないのは、私に対してなにを話していいか、わからなくなったためではないだろうか。

今後、数ヶ月の様子をみて診察を終了したい。



Level 16
Dia 026

質問攻めは直らない。この件に関していえば、単なるクライアントの性格の問題であるのかもしれない。

以前幻覚時に現実感消失を感じたことに対して、いまだに不安があるらしく、その質問に終始した。

当時の症状は、恐らく過度の自分への過小評価から、別な自分への憧れが具体化し、その新しい自分と以前の自分自身がすっかり違ってしまったため、離人症状のような状態を自ら作り出していたのではなかろうか。

しかし、今となってはもう、それが起こる可能性は極めて低いと予想される。



Level 20
Dia 027

問題ない会話で終始した。肌も健康的で印象が強くなってきた。全く普通の中学生でしかない。

もはや、ここに来る必要はないといえる。


高島教授へ

秋の学会へ提出する論文ための別のクライアントを申請します。



Level 21
Dia 028

特になし。


高島教授

先月お願いいたしました別のクライアントの件ですが、どうなっていますか？

よろしければ、外来の担当の方をご紹介いただければ、自分で手配します。



Level 22
Dia 029

特になし。


高島教授へ

今回のクライアントの最終レポートをまとめます。

ある程度見当をつけてから既往歴を取ったほうがよいと思っていましたが、まるで問題がないため、ここまで取りませんでした。

最終レポート用に既往歴の残りの部分を、来月にはまとめます。

秋の学会まで時間がありません。なんとかお願いできないものでしょうか？ これでは間に合いません。

これは、私への嫌がらせなんですか？


Site B
Level 04
Dia 030

特になし。


管理事務局長様

後任の室長が決まるまで、この報告書は誰に出せばよろしいのでしょうか。



Level 05
Dia 031

特になし。


管理事務局長様

新しいクライアント、ありがとうございます。

現在のクライアントの状態は報告のとおりです。

最終レポートをまとめ次第、お送りいたしますので、問題なければカウンセリングを終了したいと思います。



Level 06
Dia 032

管理事務局長様

既往歴の確認のため、クライアントの同級生に調査をしたところ、問題点が見つかりました。

大変申し訳ありませんが、改めてカウンセリングを開始したいと思います。



Dia 033

恐れていたとおり、クライアントは自分の中で架空の友人を作り出しており、私の意見に対しても、反抗的な態度で否定してしまった。

その際、言動の論理性は客観性に著しく欠けており、まるで精神分裂病の患者のようである。

もちろん直ちに診断することはできないが、以前の現実感消失や、離人症状の現れから、年齢・性別を考慮すると、離人神経症の恐れもある。

また人格障害が極めて軽いことと、幻覚のことを考慮するなら、妄想型の精神分裂病の病型である、パラフレニーである可能性も高い。


Dia 034

今後は出来得る限り、中立的な第三者としての立場で彼女に接するつもりだが、これまでの経緯の中で、彼女と密接なコミュニケーションを築いてしまったため、第三者的に接するのは難しい。

担当を替えるべきか、次回のセッションで決定したい。


管理事務局長様

わがままを申し上げてすみません。現状の他の仕事のほうも間違いなくやり遂げます。

このまま進めさせてください。


Dia 035

クライアントとの関係の修復に全力を費やしたが、残念ながら効果はなかった。どうやら架空の友人を否定されたことで、完全に自分の世界の殻に閉じこもってしまったようだ。完全な自閉状態であるといえる。

なんとか会話は続けられるものの、あまりにも距離の近しい患者となってしまったため、不用意に距離を置こうとするとパニックを起こす可能性も充分にある。

しばらく様子を見るしかないとは思うが、このまま精神療法を行うことで、場合によっては、私が被害妄想の対象に繰り込まれる危険性がある。


Dia 036

管理事務局長様

今後の対応について

患者自身が疾患にかかっていると思っていないので、治療はきわめて難しい状態ですが、担当を変えるということで、患者の環境を変えることが先決であると考えます。

ただ、現状で担当変更という対応ができないのならば、抗精神病薬の少量、コントミン、またはネオペリドールの投与を提案します。

鎮静作用があるので試みる価値はあると思います。倫理審査委員会への書類提出は必要でしょうか？


Level 07
Dia 037

クライアントは終始穏やかな表情であり、緊急になにかをする必要はなかったのかもしれない。クライアントの私に対する考えは以前と違いはなく、何気ない会話では、架空の友人との話を避けていれば問題はない。

ただ気になるのは、私の個人的な部分への質問である。意図的に私の感情を煽っているようにさえ思える。ただ、それは私自身の焦りからの錯覚かもしれない。

なんとか以前の様な親密な印象を持たせつつ、徐々に客観性を持って指導していきたい。

これからもう一度、初めからやり直すつもりだ。



Level 08
Dia 038

クライアントが全く別な人物に見えるほど、なにか違う印象を受けた。

私の主観的な部分がそうさせているのか、それとも症状の経過によってなにかが変わってしまったのか。

会話中、やはり理解に苦しむ発言や、私を煽る発言があった。

カウンセリング中に、私はヒステリーを起こしてしまい、自身を見失ってしまった。

もう私の手に負えない。私にはもうどうすることもできない。担当を替えてください。


Dia 039

全体的に若々しさや張りがなく、年齢よりも老けた印象。落ち着いた話をしていても視線が定まらない。会話中も手首を微妙に動かし続けて、不安な心境を露呈している。

恐らくは本人も身体感覚の異常に気づいているものの、自身のプライドの高さから病状を認めず、疲労と睡眠不足のためであるとし、努めて元気を出そうと意図的に振舞っているのが伺える。


Dia 040

会話の中で、幸せな自分が想像できないと将来に対する希望も持てず、自信が喪失し、やや厭世的な心理状態に陥っている。刺激するとヒステリーを起こす状態。

クライアントは几帳面で勤勉であり、円満な対人関係を維持するために気遣いをする、典型的なメランコリー親和型の人間であるといえるだろう。

今後は患者の心理的負担を軽減しつつ、精神指導を行うものとする



Level 09
Dia 041

カウンセリング中に偶然手に熱いお湯をこぼしたクライアントは、すでに痛覚失認しており、何事もなかったように片付けをしている。また自己の身体部位のイメージがずれている可能性がある。

器質的脳疾患、または内分泌疾患からの脳障害を罹患している可能性もある。

確認のため、シンチレーションスキャニングもしくはポジトロンCTによる後頭葉の検査を要する。



Dia 042

なかなかクライアントが心を開かない。多少の荒療治が必要。

意図的に感情を逆なですると、漠然とした将来への不安感に反発するように、攻撃的な面が現れてくる。アンビバレンツに歪んで現れて見える。

今後、能率低下、記憶力減退、注意力減退の自覚とともに、劣等感や自責傾向が強まっていくのだろう。

その結果、衝動的な行動が目立ち、知覚のソヘキないし離人症が見られ、現実感の消失に悩む可能性は高い。

突発的な自殺企図の可能性もあるので、トフラニールを投与する。



Dia 043

人格水準の持続的低下が見られる。感情が麻痺しており無関心で、作業意欲が低下している。目も虚ろで、女性らしい気遣いが以前に比べて格段に減った。これまで来客の際にお茶を出さなかったことはなかったが、それすらも気が回らない状態である。

自身の想像している自己と、現実の能力差が自分自身を攻め立てている。既に自我の単一性が失われ、クライアントの自我は崩壊し始めている。

私の前でも自信のなさを露呈し、自分が病気になった様な心気感を抱いている。時々、私のことがわからない。



Level 10
Dia 044

私の問いかけに関しての反応が鈍くなった。

自信のなさが自己評価のバランスを欠いている。

知識に不備が見られ、正確な判断がなされていない。

自分の立場を既に見失っている。



Dia 045

メランコリー型性格の患者には、発病との関連を自覚させるような精神療法が有効であるため、クライアント自身の自立を促す方向で対処する。

神経症の症状に加え、うつ病と精神分裂病的な症状も見られることから、非定型精神病の可能性もあり、脳波の徐波化の傾向がないか、附属病院に脳波検査を含め精密検査を依頼。


Level 11
Dia 046

私の話が理解できない。

専門用語に関する知識には反応するが、話言葉に対しての理解がやや困難である。

言語性聴覚失認と診断。


Dia 047

クライアントの場合、恋愛にまつわるトラブルは間接的な原因に過ぎない。

継続的なアプローチによって、恐らく彼女の自我は取り戻せると確信する。

薬物療法を中止し、精神療法と環境療法を合わせて治療していく。



Level 12
Dia 048

クライアントは自己と社会との繋がりを見出し、自我障害を完全に克服した。

BPRSでもHAM-Dによる臨床評価も全く問題はない。

私の初めての治療は無事終了した。

ありがとう、私の大切なクライアント。 
