
Level 01
Tda 001

graduation / takeshi / love

このサマーバケーションが終わったらとうとう卒業かぁ。なんだか嬉しいような、寂しいような。

それに武志さん一足早く日本に帰っちゃうしなぁ。ま、武志さんは優秀だからしょうがないか。

スポンサーの研究所は、1日でも早く武志さんに新しい研究に専念してもらいたい気持ちでいっぱいなんだろうし。なーんて、そんな武志さんに、私少しやきもち焼いてんのかも。私も早く自分の研究を始められたらなぁ。

うーうん、それよりまず、卒業できなくっちゃね。でも、卒業式までは一緒に過ごせると思ってたから残念。



Tda 002

cool / environment / home

今日は真夏とは思えないほど涼しかった。今頃、日本は暑くてジメジメとしてるんだろうなぁ。

やだ、急に日本のこと思い出すなんて。



Tda 003

cake / suppression / diet

明日は友人の家でホームパーティーがあるので、手土産にアップルパイ作ってみた。武志さんにすこしあげたら「この甘さだったら僕以外はみんな納得するよね。それにしても柊子のケーキもアメリカナイズされちゃったなぁ」なんて言われちゃった。確かに日本のケーキはアメリカに比べると、甘さを抑えたものが多いよね。最初は私も佐藤の塊かと思うほどの甘さに慣れなかったけど、今はこれぐらい甘くないと物足りないもの。

あんまりこの甘さになれてしまうと、日本に帰ったらケーキとか食べれなくなりそう。

少し控えないと太っちゃうし、武志さんに嫌われちゃう。明日からまたダイエットかな。



Tda 004

wish / takeshi / as it is

うーん、もうすぐハロウィンのシーズンかぁ。とうとうこれが最後のハロウィンになるんだね。

ハロウィンといえば、初めはびっくりしたっけ。昼も夜も仮装した人が、当たり前のようにランチしたり、買い物してたり。さすがに夜は、ホラー系の仮装者は怖かったけど。翌年からは、私も何度か大学の友達とかそうしたっけ

その辺武志さんは真面目なのかなぁ。とうとう一度も仮装した姿、見たことがないわ。

最後くらいは羽目を外して一緒に仮装したいけど。うーん、今年は何に仮装しよっかな。

でも、家のあちこちにくりぬいたカボチャを置いてある家を見ると、つい武志さんと、ずーっとここに2人で住めたら、なーんて思っちゃったりして。



Tda 005

look back on / lonely / in the future

今日は武志さんとチャールズ川に沿って散歩をした。改めてこの4年間を振り返ってしまった。

初めは無我夢中で、余裕がなくて辛かったけど、武志さんに出会ってから随分と自分は変わったと思う。

恋愛なんてしてる場合でもなかったけど、やっぱり一人は寂しくて。寂しい時こそ誰かにいて欲しいとも思うし。でも、寂しいからって無闇に恋人を作ればいいってわけでもないし。それで、何度も痛い目にあって。

でも、武志さんは違った。一緒にいるだけで安心していられる。こんなことって、初めてかもしれない。

来年は、武志さんも日本の研究所に入るために帰ってしまう。

私はどうなるんだろう。やっぱり、武志さんと一緒の研究所がいいな



Tda 006

home / state / pleasant

今年もあとわずか。武志さんは来年早々、先に日本に帰ってしまう。私は卒業式の後だから、3ヶ月ぐらいは離れ離れだね。今までそんなに離れてたことないから、ちょっと心配。

武志さんは大丈夫なのかなぁ？ でも、来年からは、日本で同じ研究所で働けるんだし。残されたわずかな学生生活を楽しめばいい。

年末にはバックベイでのニューイヤーイブもあるし、楽しいイベントだらけだわ。今年は武志さんと2人きりで行きたいなぁ。最後のアメリカ生活だもの。なんて、そんなこと言ったら、ジョンやメアリーが寂しがるかしら。



Level 02
Tda 007

psychomotor / birthday / seeing off

うーん。とうとう来月、武志さんが日本に帰ってしまう。

でも柊子の誕生日はまだこっちにいるんだし、二人でお祝いしよう、って言ってくれたけど。

余計に別れる時辛くなっちゃう。空港に見送りに行ったら泣いちゃいそう。



Tda 008

care / wait for / farewell

今日、武志さんが日本に帰ってしまった。空港までの間、何を話したらいいか分からなくて、言葉を探してしまった。

武志さんは気を悪くしたかな？ でも武志さんは優しいよね。何にも言わないでずっと手を繋いでてくれた。日本で待ってるよって。そう、また少ししたら、日本で武志さんに会える。



Tda 009

glad / congratulations / intrapsychic

今日、武志さんからエアメールが届いた！ 「卒業のお祝いは日本でね」だって！ 嬉しい！

武志さんも研究所で頑張ってるみたい。今までは武志さんがいない寂しさに浸っていたけど、恥ずかしいわ、私。

武志さんがこんなに頑張ってるんだもの！ 私も頑張らなきゃ！

頑張って研究して、早く誰にも認められるような研究者になろう。

早く日本に帰りたい。武志さんが待ってる、日本へ。



Tda 010

will / treasure / alright

今日は日本へ帰る準備の、部屋の大掃除をした。

たくさんの思い出や写真、みんな私の宝物だわ。でも流石に全部は持って帰れないから、今度フリーマーケットに出そうとメアリーと話をした。少し、メアリーも寂しそうだったけど。大丈夫だよ、メアリー。私も日本で頑張るから。



Tda 011

uneasiness / leave alone / love

ただいま！ 5年ぶりの日本。

やっぱり日本はいいなぁ。なーんて。

アメリカ生活も良かったけど、やっぱり日本に帰ってくると落ち着く。でも少し怖い。

海外で長く暮らして戻ってくると、なぜか自分だけ取り残されてるんじゃないかって思ってしまう

中学の時も不安だったなぁ。学校に行くのをぐずって、お母さんに叱られたっけ。

でも、5年間なんてあっという間だったな。ホームシックに暇なんかなかったし。とにかく一生懸命だったよね、柊子。勉強、勉強で。

でも、ちゃんと友達もできたし、楽しいこともつらいことも、失恋もしたけど、恋もしたもんね。

こうして振り返ると、何が一番自分の中で変わったかな？

大丈夫、大丈夫。自信を持って。柊子、ファイト！

明日から研究室に初出勤じゃないの。頑張らなくっちゃ。こんな不安は、今日でおしまいにしないと。

明日、研究所に行ったら、武志さんに会えるかもしれないしね。



Tda 012

be tired / prejudice / phenomenon

ただいま、柊子。なんだか今日は疲れちゃった。

日本の研究室の空気は嫌い。日本の研究室って、なーんであんな雰囲気なんだろ？ 批判精神ゼロで、従順そうな人ばかりだし。

帰国子女っていうだけで、偏見たっぷりな目で見るのもやめて欲しい。アメリカの研究室ではそんなことなかったのに。

やっぱり私が入ったのって、お父さんのコネだと思われるのかなぁ。なんかみんな冷たい感じだもの。

小学生の頃とか、転校生が来ると興味津々で、周りからすぐ積極的に友達になったりしたのになぁ。

大人になるとみんな、警戒するのかな。なんだか寂しいよね、こういうの。

でも、これが今の私の現実なんだよね。いつまでもアメリカ生活を引きずってても、仕方ないよね。

ちゃんとやることやってれば、いつかはわかってもらえるはず。だよね、柊子。

もうすぐ、カウンセリングの認定試験だし。この認定試験をクリアするまでは、何を言われても我慢しなくちゃ。



Tda 013

business / personality / laboratory

ぐずぐず言ってる場合じゃないよ、柊子。とにかく今は頑張って、自分のペースを作ろう。どうせみんな無関心なんだから。

私は偉くなんかならなくていいから、自分の仕事に誇りの持てるような仕事をしよう。そうすれば、結果なんて必ずついてくるもの。

それに、わたしには武志さんがいるから大丈夫。武志さんの研究室とは建物が離れちゃってるのは寂しいけど。

来週は久しぶりに武志さんとデートだし、その時思い切り甘えちゃおーっと



Level 03
Tda 014

takeshi / complaint / kind

今日は武志さんと久しぶりに、1日を過ごすことができて嬉しかった。あ～、やっぱり私は武志さんが好きなんだなぁって実感した。

武志さんの研究室も、派閥争いやなんやらで大変なのに、黙って私の愚痴を聞いてくれて。何でも大きく包み込んでくれるあの笑顔を見たら、元気になった気がする。なーんて私って単純なんだろ

でも、甘えるのはいつも私ばっかりだよね。私も、たまには武志さんに甘えて欲しいのに。甘えたくても今の私は頼りないか。

でも、いつか武志さんの専属カウンセラーになれるように、頑張るからね。なーんてね。


Tda 015

rumor / imagination / anger

今日はなんだか1日気分が悪かった。なんで日本人は噂話が好きなんだろう。武志さんと付き合ってることがバレてるのびっくりしたけど、影でこそこそ話を盛り上げるのはやめて欲しいわ。

確かに社内恋愛のようなものだから、ひとつひとつの行動を全て何かと結びつけて想像するのは構わない。でも、それをまるで事実のように話を広めるなんて。

「きっとあの2人、すごいエッチしてるよね」とか、「外人はきっともう飽きたのよ」とか。トイレだからってあんな不用心に話さなくってもいいのに。多分、あの声は2階の子達よね。くだらない話。でもあんな話をすることで、彼女たちは楽しいんだよね。

あー、ムカつくー。だからみんなあんな目で見てるんだ。そんなに気になるんだったら、私に直接聞いてよ。こんな話を誰かに聞こえるように言うなんて、何しに研究室に来てるのよ。やることをやれって言うのよ。気にするなって武志さん言ってたけど、私はやっぱり許せないなぁ。うー、絶対何かあったら復讐してあげたいわ。

なーんて。あんな人達を相手にいつまでも怒ってても仕方ないけど。もー、とにかく今夜は気分が悪い。

あーあ。こんな時武志さんがそばにいてくれたらなぁ。でも、今こんなことで頼ったら迷惑なだけだよね。今とっても忙しいらしいし。そういえば、武志さんは知ってるんだろうか。こんな噂になってること。私みたいに、もしかしたら嫌な思いをしているのかしら。


Tda 016

drunk / patient / talk with

こんな時はお酒を飲んでスッキリ忘れよう！ もうすぐ認定試験なんだから、こんな事で惑わされちゃ、みんなの思う壺だわ。

あとは試験が終わってから、武志さんに相談しよう。その時までは我慢、我慢。

おやすみなさい、武志さん。


Tda 017

harumi / marriage / Nega feelings

今日は、久しぶりに晴美から電話があった。晴美は自分からは電話の一つも面倒くさがってしないようなやつなのに、急に電話があった時はビックリした。

でも、もっとビックリしたのは晴美が結婚したと聞いた時！ いつも晴美は、「男と別れてもう死んじゃいたい！」とか、「新しい彼氏を紹介してくれ」とか、突拍子もない時しか連絡してこないから、今度は何事だと思ったら。

結婚かぁ。なんだかホッとしたような、先を越されたショックというか。でも、女も26歳ともなれば、結婚して、子どもがいてもおかしくない年齢だもんね

うーん。なんだか悔しくなってきた。でもいいんだもん。結婚式の時には武志さんを紹介して、晴美を羨ましがらせてやるんだ。私ももうすぐよって。

明日、武志さんに電話してみよ。


Tda 018

kanako / harumi / birthday

今日は大学時代の悪友、加奈子に電話をしてあげた。柊子、えらい！

晴美の結婚式に一緒に行こうと思ったけど、でもあいつったら仕事で行けないかもしれない、だって。薄情者！

本当は加奈子とは私がアメリカに行く前に会ったきりだったから、久しぶりに会いたかったのにさ。

でも、加奈子に「トウコもうすぐ誕生日じゃなかった？」って言われて気づいたけど、そういえば私、もうすぐ誕生日なんだよねぇ。女は二十歳すぎると早いって言うけど、ホントよね。

私ももう27歳かぁ。晴美も9月には結婚するし、武志さんは何とも思わないのかなぁ？ 今年の誕生日はどうするんだろ？

はぁー！ その時に、まさかプロポーズ！なーんてことはないか。


Tda 019

Posi feelings / not satisfied / telephone

武志さん、カウンセリング認定試験に合格したわ！ 何だかホッとした。日本で試験をまた受けなきゃ認められないなんてバカげてるけど。

早く報告したくって、さっきは武志さんに支離滅裂なメールを書いてしまったような気がする。

武志さんも喜んでくれるかな？ それとも、後で電話をくれるかな？ くれるといいな。


Tda 020

intrapsychic / study / try hard

これで、少しは変な噂話や偏見はなくなるかな？

やだ、私ったら。偏見や噂話をなくすために頑張ってたきたわけじゃないのに、何を気にしてるんだろ。

ともかく、これでやっと私の研究もスタートさせることができるわ。もっと頑張らなくちゃいけないのは、これからね。



Level 04
Tda 021

bad atmosphere / Dr.takashima / odd jobs

それにしても相変わらず研究室の風当たりは強い。認定試験を合格しても、カウンセリングの資格なんてっていう目でバカにしてる。

大体、高島教授も気に入らない。なかなか私にクライアントをつけてくれない。つまらない雑用ばかり押し付けてくるし。

きっと、アメリカ帰りの女に何ができると腹の中で思ってるんじゃないの。

だとしたら悔しいよ、武志さん！ 男の人はそれなりに認められるのに、女の人の留学経験って、あまり評価されない。

高島教授の雑用に根を上げてる場合じゃないわ、絶対いつか認めさせてやるから。


Tda 022

stress / individuality / sexual

もう半年以上も経つのに、高島教授は相変わらず私にクランケをつけてくれない。

「なかなか君の対象にしたい年齢のタイプがいなくて」 なんて言ってるけど、どうせ嘘でしょ。

自分の雑用係にしたいだけなんじゃないの？ 私は、あいつの秘書になるために来たわけじゃないのに。

そのうちセクハラでもされそうで嫌だなぁ。私は中年親父は嫌いなんだから！


Tda 023

environment / takeshi / selfish

今年のGWの連休は、なんとか数日、休暇が取れそう

アメリカから帰国してから、あまりゆっくりできなかったから、少し嬉しいな。研究室に入ってからも、精神的な余裕もなかったし

武志さんも一緒に過ごせるといいなぁ。どこかに旅行なんてしなくても、ただ一緒にいられればいい。

少し安らぎが欲しい。これってわがままかなぁ？


Tda 024

lain / unstable / A.hallucination

今日は、初めての私のクライアントに会った。玲音という12歳の女の子だった。

高島教授に紹介された時は、何故私の研究対象年齢以下の、12歳を担当させるのか不満に思ったが、玲音ちゃんの顔を見たら、何も言えなかった。

玲音ちゃんが、とてもかわいかったから？ うーん。何か不思議な感じがしたから。

とにかく、研究の対象の年齢以下だろうがなんだろうが、彼女は私のクライアント。幻視、幻聴症状が起こって、精神的に不安定らしい

家庭環境とか悪いのかな？ 幼児期のイメージが屈折して、イメージを作ってるのかしら？

なんとか、私のカウンセリングで、良くなってもらいたいな。

少しずつ心を開いてもらえるように、焦らずやってみよう。


Tda 025

action / instrument / despise

明日は武志さんと日本で初めてのデート！ 久しぶりになんか、ウキウキしてる。どの服着て行こうっかなぁ。あんまり派手な服を着ていくと、また噂になっちゃうしね。

お洋服も買ってないけど、下着も、この頃買ってないなぁ。いつもこんな時間じゃあ、買いに行けないものねぇ。

でもデートの途中で下着を買うわけにもいかないし、武志さんの前でそんな事できるわけない。そんな女って思われたくないもの


Tda 026

congratulation / flower / happiness

今日は、武志さんと食事をした！

私ったらしばらく会えなかったから、機関銃のように喋っちゃった。少し武志さんびっくりしてた。

だってGWも結局武志さんは休めなかったから、全然会えなかったんだもん。少しすねてみようかと思ったけど、武志さんの顔を見たら、嬉しくてついはしゃぎすぎちゃった。でも、嬉しそうにずーっと笑って話を聞いてくれた。

それと、もっと嬉しかったのは、試験合格のプレゼント、に花束をくれたこと！ やっぱり女は花をもらうと嬉しいのよね。

ドライフラワーにでもしよっかなぁ。ずーっとこのまま、この幸せが続くように。


Tda 027

obscenity / natural / marriage

でも久しぶりに…。うーん、私ってちょっとえっちなのかな。普通だと思うけどなぁ。本当に愛されてるって感じたな。

アメリカで付き合ってた頃よりも、なんか自然でいい感じ。結婚しても、今みたいな感じで付き合えればいいなぁ。



Tda 028

eye / quiet / hallucination

今日で玲音ちゃんに会ったのは2回目。

真っ直ぐな目で、彼女に「先生」なんて呼ばれると、少し嬉しくて、顔が赤くなってしまった。玲音ちゃんにバレちゃったかなぁ？ 先生なんて呼ばれたくらいで赤くなってるようじゃ、私もまだまだ新米カウンセラーだね。

でも、玲音ちゃんに初めて会った時から感じている、不思議なあの感覚は何なのだろう。あの目を見ていると、私自身を見透かされているような気分になる。あの大きな目の中に映る私は、頼りなく見えるのだろうか。

それにしても、私が玲音ちゃんの頃って、あんなに落ち着いてたかな？ 一応、品が良いで通ってたから、大丈夫かな。

でも本当、彼女はとても落ち着き払っているように見える。12歳なんてまだ子どもだと思っていたけれど、玲音ちゃんは大人びている気がする。まあ、最近の子どもはみんなませてるって言うし、実際、親戚の子とかも大人びたところもあるし、昔と今は違うのかも。あーあ、なんだか私おばさんみたいなこと言ってる。

幻覚なんかに負けないで、玲音ちゃん！ 私がきっと治してみせるから。



Level 05
Tda 029

environme / lunch / action1

今日は忙しかった！ でも、武志さんをやっと捕まえて一緒にランチしたもんね。

だけど、なんだか今日の武志さんはいつもと違ってた。

いつになくそわそわした様子で、時間があまりないからと言ってたけど、脳幾何学の研究室ってそんなに忙しいのかなぁ？ それとも、私のこと嫌いになったとか？ まさか、そんなことないよね？

でも、晴美の結婚式にも一緒に行けないなんて。せっかく晴美に自慢しようと思ってたのに。残念。

もしかして、武志さん私が結婚願望強いのかと思って、警戒してるのかなぁ？ そういう話よくあるって聞くもんね。でも、ランチを食べる時ぐらいゆっくりしたかった。ま、仕事で忙しいなら仕方ないか。

もう少し我慢しなきゃね、柊子。わがままな女と思われるのも嫌だし。

それに、武志さんに嫌われたら、私生きていけない。なーんてね。

再来週まで会えないなんて悲しいな。気をつけて、出張いってらっしゃい。



Tda 030

diary / Dr.takashima / present

あ～、日記が週報になってる。流石に三日坊主にはなってないけど、ちゃんとつけてないんじゃ日記にならないよね。

今週から、高島教授が出張だから、ちょっと楽になるかなぁ。

あー、でも買い物行きたいしなぁ。そうだ、晴美へのプレゼントも買わなきゃいけないし、武志さん一緒にいってくれるかなぁ。買い物ぐらいだったら、オーケーだよね。



Tda 031

action / record / blessing

晴美の結婚式は久しぶりに感動してしまった。あんなに塩らしい晴美を見たのも初めてだわ。すぐに新婚旅行でハネムーンベイビーを作るんだって張り切っちゃって。でも、幸せそうで良かった。私もウエディングドレスに憧れてる派だから。教会での結婚式はロマンチックに思えたし。披露宴も、招待客だけで軽く100人以上はいたよね。こんな盛大な披露宴に出たの初めて。あーあ。私はいつになったら晴美みたいに幸せになれるんだろう。

それにしても、披露宴にお互いの友人関係がたっくさん来てたけど、全然話をする人がいなくてちょっと辛かったなぁ。武志さんも来られなかったし、加奈子も結局ドタキャンだったし。社会人にでもなれば色々と都合があるんだろうけど、友人の結婚式ぐらい優先すればいいのに。なーんて、私が文句言う必要もないけど。自分の結婚式はやっぱり、みんなに祝福してもらいたいなぁ。

あ、やっぱり私、結婚願望強いのかなぁ。



Tda 032

kanako / transfiguration / recognition

今日は5年ぶりに、加奈子と再会した。

久しぶりに会った加奈子は全然変わってない。

出版社で働いているだけあって、キャリアウーマン風で、少しだけ昔に比べると落ち着いて見えたかな。ってことにしといてやろう。

逆に、加奈子が言うには、私は随分と変わったらしい。昔は、少し近寄り難いイメージがあったらしいけど、今は柔らかいイメージになったって。本当かぁ？ 昔からそんな目で私を見てたのね。うーん、許さん、カナッペめ！



Tda 033

envy / kanako / takeshi

「アメリカ生活で自由で開放的な生活が身についたのかな？」 加奈子にそんなこと言われて少し照れちゃった。

でも、晴美の新婚旅行の絵葉書を見て、2人してついため息が出たのには笑えた。気にしてないつもりでも、やっぱ羨ましいよね。、

加奈子はまだまだ結婚するつもりはないって言ってたけど、晴美みたいに突然、「私結婚するの！」 なーんて言わないでね。加奈子まで結婚しちゃったらど～しよう。寂しすぎる。

武志さん、どうしてるのかなぁ？



Tda 034

stress / odd jobs / sanity

もーう、めちゃめちゃ忙しくって嫌になっちゃう！ 高島教授は本当に嫌なやつ！ もう、他にも研究員はいるのに。

最近、私妙にイライラしてる？ 武志さんに会えないから？ カウンセリングに進展がないから？ 雑用ばかり押し付けられるから？ 理由は全部だわ！ 何もかも上手くいかないことに、苛立ちを覚えてる。

私が苛ついてしまったらダメだわ。カウンセラー失格よね。ごめんね、玲音。カウンセリング以外の仕事も、私の仕事と思わないと。やることやって、認めさせなきゃ、私の負けだもの。

そういえば、もうすぐハロウィンの時期だなぁ。アメリカにいた頃は、ハロウィンの支度で、毎日がお祭りみたいに楽しかったなぁ。あーあー。あの頃が懐かしい。今年はハロウィンもクリスマスも、ないかもね。



Tda 035

drunk / odd jobs / despise

何でこんなに雑用が私に回ってくるの。もう労働基準法なんて関係ないんじゃないの？

ひょっとしていじめ？ 酔っ払って日本語変？

バカバカバカ！ ちくしょー高島のハゲー、眩しいんだよ。


Level 06
Tda 036

halcucination / school / personality

今日で何回目だったかな。玲音のカウンセリングは。時々幻覚らしいものは見るみたいだけど、あまり進展はない。幻覚を見たりするのは、本人にとってとてもつらいことなんだろうと思うけれど。

けして暗い性格の子ではないはずなのに。学校で嫌な目にでもあってるのかしら。でも、母親が言うには、学校でのいじめはないって聞いてるし。玲音は、学校の話題を出すと、口数が減ってしまうし。今度、玲音の学校の友達に、様子を聞いたほうがいいかもしれない。私の小さい頃のいじめと、今のいじめはかなり違うらしいし。なんとかしてあげたいのよ、玲音。

でも、玲音のカウンセリングをした日って、何故か気分が暗くなる。私が暗くなっても仕方がないんだけど。

そんなときに限って高島教授につまらないことで文句は言われるし。

あーあ。明日はお休みだし、気分転換に街へ出よう。


Tda 037

cool / birthday / life

最近武志さんの様子がおかしい。電話をしても、いつも忙しいと言うばかりで相手にしてくれない。仕事で忙しいのはわかるけど、そんなに冷たくしなくてもいいのに。

それに、私の誕生日までキャンセルするなんてどういうこと？ 「仕事の方が大事なの」なんていうセリフ、一番嫌ってたけど、今となっては私も、つい言いたくなってしまう。

もう私、27歳だよ武志さん。試験に受かった時は、一緒に喜んでくれたのに。　最近は研修所でも顔を合わせなくなったせいかな。少し心配。気のせいだといいんだけど。

初詣のおみくじも小吉だったし。なんだかこの先くらいよね。あーあ。なんだか最近ついてないなぁ。もう寝よう。考えれば考えるほど、不安になるだけだし。



Level 07
Tda 038

birthday / black tea / takeshi

玲音からプレゼントをもらった。誕生日プレゼントとちょっと早いバレンタインデーと合わせて、私の好きな紅茶のクッキーをくれた。「それ、お母さんと2人で作ったんだよ。先生、紅茶が好きって言ってたから」 なーんて、なんだかその時は、つい目頭が熱くなってしまった。単なるクライアントからもらって感激してどうするの、柊子。武志さんの誕生日プレゼントがなかったせいかなぁ。ひどいよ武志さん。最近ちょっとした事で泣いたり落ち込んだりしてる。歳のせいかなぁ。

でも、玲音は私の誕生日なんか何で知ってたんだろ。私教えたっけ？ まあいっか、そんなこと。でも、女の子からプレゼントをもらうなんて初めてだし、ちょっと照れくさいものよね。玲音、ありがとう。



Level 09
Tda 039

flower / telephone / instrument

もうすぐバレンタインデー。バレンタインなんて日本人らしい儀式だけど、やっぱり気にしてしまう。

武志さんは、とうとう私の誕生日ですら会ってもくれなかった。誕生日から一週間も経って、家に花束だけが宅配便で送られてきたけど、電話の一本もくれない。もう、本当に嫌われたのかもしれないね、柊子。

ダメかもしれないと思いつつ、チョコレートなんか作ったりして、どこまでバカなんだろう。でも、これが最後。それでもダメなら仕方がない。諦めよう。

明日、武志さんのデスクの引き出しに、入れておきます。



Level 10
Tda 040

telephone / takeshi / simplicity

今日は、珍しく研究室の内線で、武志さんから電話があった。「チョコレート美味しかったよ。忙しくてお礼の電話が遅くなってごめん」だって！ 高校生じゃあるまいし、何をはしゃいでるんだろ、私。最近武志さんとも会っていないからって、電話だけで喜んじゃって。結構私って単純。

よかったぁ。嫌われてたわけじゃないんだよね、武志さん？ 本当に忙しかっただけだよね？


Tda 041

expectation / believe / takeshi

私、信じてていいんだよね？


Tda 042

harumi / consultation / odd jobs

晴美からメールが来てた。新婚旅行の話ばかりで、こっちのことなんてまるでお構いなしって感じ～。まあいいんだけど。幸せなんだから少しはこっちの相談にも乗ってくれていいんじゃない？

そうだよね、私の相談相手って武志さん以外じゃ、晴美か加奈子くらいしかいないもんね。今更友達増やしてもって気もするし、そんなに急に仲良くなんて、私の性格からいってもなれないしね。結局、自分自身の問題でしかないし、人の面倒見てる場合じゃないよね。

明日、高島教授に言って、玲音の担当外してもらおうかな。でもそうしたら私って本当にすることがなくなっちゃう。雑用だけするなら、こんなところすぐに辞めたほうがいいもの。


Tda 043

resignation / explanation / unstable

辞表かぁ。生まれて初めてだな、そんなの出すの。

ちょっとどこか悔しいし、何しろ武志さんとの接点が全くなくなっちゃう。でも、武志さんって、奥さんには家にいて欲しいっていつか言ってたし。あー、何を私調子の良いことを言ってんのかしら。

私は本当は、自分本位で意地汚い女なのかもしれない。自分で思っていた程のまともな人じゃなくて、いつもおっきな猫をかぶっていたのかもね。こういう圧迫で歪められた部分が、吹き出してるのかな？

はぁー。何となく自分で整理がついてたから、気にならなかったんだけど。多分冷静に考えて、今の私は安定していない。玲音のほうが落ち着いちゃってるなんて、笑い話にもならない。失格だわ。こんな先生に診られちゃってる玲音はかわいそうだし、そんなこと許されないよね。仕事上の選択も誤るようになったら、もうおしまいだわ。

明日、相談してみようかな。



Level 22
Tda 044

lain / quiet / knowledge

季節はもうすっかり春めいてる。玲音も今日から中学2年生。最近玲音も幻覚が見えなくなって、少し落ち着いたらしい。そのせいか、少し明るくなった気がする。

なんだか、自分のカウンセリングが玲音の治療になっているのか、疑問に思う時がある。玲音とは、色々な話をしてきたけど、この短い期間に玲音はものすごい速さで知識をつけてきた。時々カウンセリング中に、ドキッとするような鋭い質問をしてくることがある。まるで、私の方がクライアントではないかと思ってしまう。

うーん、少し気にし過ぎかなぁ。クライアントの症状が軽くなったんだから、いいじゃない柊子。どうかしてるよ。



Site B
Level 01
Tda 045

今日、研究室に出入りしている医療機メーカーの新人の、吉田君って言ったっけ、見るからに年下っぽかったけど、少しドキッとしちゃった。

なんだか笑顔がかわいくて、ついじっと見つめてしまった。

日本の研究室にもまだなじんでいないせいか、あんなふうに笑顔で話しかけられただけで、ちょっぴりうれしかったのかもしれない。

ひょっとして私に気があったりして。

残念でした、私はもう武志さんのものよ。



Tda 046

はっきり彼がいるって言ったほうがいいんだろうけど、なんだか言いたくないのは、私が浮気性だからなのかな。

だめだ、やっぱり今の武志さんに不満を持ったままだと、気持ちが揺れちゃうんだ。

よくないな、カウンセラーが不安定じゃ。

玲音を治す前に、私を治さなきゃね。



Tda 047

ああ、びっくりした。

あんなところで吉田君とばったり会うなんて。

男がひとりで下着売り場に買い物なんて変だと思ったけど、恋人の買い物待ちだったのかな。

なんか、こっちのほうがはずかしかったけど。

でも、いろいろ話ができたし、気にすることはないんだけど。

それにしても、私も少しストレスがたまってるのかなあ。

あせっちゃったのもあるけど、吉田君にべらべらと愚痴っちゃって。

迷惑だったよね。

いまさら後悔してもしかたがないけど。

でも吉田君って、年下とは思えないほど大人っぽくて、びっくりした。

まあ、武志さんほどじゃないけどね。

トウコさん少し疲れてるんだよ、なんて優しいこと言われたら、ちょっぴりキュンとしてしまう。

いけないいけない。

吉田君は気の毒に思ってくれてるだけだよ。

そうだ、ひょっとしたらあの後、恋人に見られて怒られてたりして。

今度あったらフォローしておこうっと

それにしてもよっぽど研究室で浮いて見えるんだろなあ。

でも今度、サンプルの健康器具をくれるって言ってたし、少し疲労回復できるかな。



Tda 048

やっと吉田君に会えたと思ったら、やってしまった。

デパートの健康器具売り場の人と商談しようとして待ってたとこだったんだって。

あーあ、もう、私ってそそっかしいなあ。

いきなりごめんなさいなんて言われて、吉田君固まっちゃってたものね。

また私のほうが赤面してしまった。

約束の健康器具を持ってきてくれただけだったのにね。

パルス式のよくあるリラックスできるためのおもちゃみたいなやつだったけど、一応正規の医療メーカーなんだから、効き目はあるのかな。

疲れた日だけじゃなく毎日やったほうが効き目があるって言ってたし。

よし、早速今夜からやってみよう。

吉田君ってもてるんだろうな。

顔もあんなにかっこいいし、背も高いし。

吉田君が研究室に来ると、他の女子社員もかなり彼を意識しているみたい。

なんて、やだ、なに言ってるんだろうな、私。

私には武志さんがいるのに。

あーあ、武志さんに会いたい。



Level 02
Tda 049

最近、研究室内で前以上に私を見る目がきつくなっている気がする。

言いたい人には言わせておけばいいんけど、なんだか気になる。

人の顔を見てはこそこそと耳打ちして笑ってる。

またつまらない噂話に違いないとは思うけど、なんだか自分だけこの研究室で浮いているのかもしれない。

久しぶりのデートだったのに、なんだか私うわの空だったみたい。

武志さんはなにか話があったみたいな気がするけど、なんだか胸にぽっかり穴が開いているような。

どうしちゃったの、トウコ？

疲れてるの？

最近高島教授の文献探しやらなんやらで、こき使われてるせいかなあ。

文献探しなんて私じゃなくてもできるのに。

しかたがないよね、これが日本式だもの。

結局日本の研究所ってこういうものなのよね。

やっぱりアメリカに残ればよかったかなあ。

今夜も吉田君にもらった健康器具、使ってみようかな。

時々眠くなるけど、効果あるのかな？

そんなに広告で見たことないし、まだ試作品だったりして。



Tda 050

いつも私だけ扱いが違うし、私ってすぐ顔に出るから。

やだなあ、研究室移れないかなあ。

他のこともそうだけど、高島教授の下はもういや。

なんだか私のこと変な目で見てるし。

この間も、それに、そう、今日も私の胸を見てたし。

気にしすぎかもしれないけど。

なんか生理的にだめなタイプなんだろうなあ。

悪い人じゃないんだろうけど。



Tda 051

あんなやつ、死んじゃえ。



Tda 052

久しぶりの日記。

飛び飛びでも、これだけ続けるなんて私って偉い。

最近は疲れて帰って寝るだけの生活になってしまった。

それでも、吉田君からもらった健康器具を続けているせいか、1日の疲れが翌日には持ち越されていないような気がする。

やっぱり、でも疲れてる。

神経が疲れてる。

高島教授の論文発表のために、なんで私ばかりこき使われるんだろう。

確かに私のクランケは玲音ひとりだけだから、他の人に比べれば楽に見えるかもしれない。

玲音は問題なくうまくいってるんだから、確かに私は楽してるのかもしれないけど。

でもなんだか最近、嫌がらせのような気がしてならない。

なんでこんなに最近いらいらしているんだろう。

ああ、やだやだ。



Tda 053

でも、玲音のこと、見捨てないから安心してね。

きっと、どこか問題があって幻覚を見たんだから。

でもなんだろう。

家庭環境にも問題はないし、先天的に障害があるわけでもないし。

特定のイメージが見えるわけだから、なにかしら原因はあるはずなのに。

私ったら日記になに書いてるのかしら。

もう寝ようっと。



Tda 054

高島教授が亡くなられた。

しかも自殺。

悲しいって素直に言えないけど、やっぱり人が亡くなってうれしいわけがない。

警察やら記者やらが来ていろいろ聞いていったけど、自殺の原因はまだわからないみたい。

あーあ、これから夜遅いとき嫌だなあ。

なんのあてつけか知らないけど、研究室で首をくくらなくても。

でも、これでちょっと研究室にいたくない理由がひとつ消えた

こんなこというのは不謹慎だけど、私は楽になった気がしてしまう。



Level 03
Tda 055

ざまあみろ、あのハゲ。

ひょっとして私の願いを神様が聞いてくれて、あのハゲが死んだの？



Tda 056

今日、研究室から帰るとき、吉田君に会った。

最近の私は、高島教授の手伝いで忙しくて、吉田君が来ている日でも話しをする時間がないほどだった。

私を心配して、私の仕事が終わるまで待っていてくれたらしいけど、今の私に優しくしないで。

こんな状況をだれかのせいにしたくていらいらしているときに優しくされたら、武志さんへの気持ちが崩れちゃう。

吉田君はただ黙って家まで送ってくれただけだけど、すごくうれしかったの。

うれしいって思っちゃう、私がいたの。

いやだ、違うよね？

トウコは武志さんが好きです。

だれでもかっこいい男の人に優しくされたら、うれしいよね？

武志さん、ちゃんとつかまえててほしいのに。

やっぱり疲れてるんだ。

もう少しRMLの使用時間を、長くしたほうがいいみたい。



Tda 057

武志さんから久しぶりに電話が来たけど、なんでかな、別にいつもと変わらない会話だったのに、つまらなかった。

今までつきあってきて、そんなこと思ったことなんて一度もなかったのに。

私が浮ついているから、そんな風に思うんだわ。

でも、ひょっとしたらもう、私たちって終わっちゃってるのかな。

そんなこと、ないよね？



Tda 058

今日は玲音に指摘されてしまった。

徹夜で参考文献調べてたから、目の下にクマができてて、みっともない。

先生疲れてるんだね、少しゆっくり眠ったほうがいいんじゃないなんて、クライアントから心配されるなんて情けないわ。

最近の私は、本当にどうかしてる。

決して玲音のカウンセリングを適当にすましてるわけではないのに。

でも、今の玲音には通院する必要があるんだろうか。

今後もたぶん、なにも問題は起こりそうもない。

私が見るべき人は、ほかにあると思ってる。

玲音は病人じゃないもの。

研究にならないわ。



Tda 059

また頭が痛くなってきた。

今日は早く寝たほうがいいみたい。



Tda 060

こんなの、悪夢だわ。

そう、きっとこれは悪い夢。

武志さんが結婚するなんて。

いつもの研究室のうわさ好きの連中が、ありもしない話しをしてただけ。

だって武志さんは私と結婚するって。

そう、でも、それは勝手に私が信じてただけなの？

たしかに約束なんてしてないけど、けど、こんなことって。

ひどい、なぜ武志さんは私にちゃんと話してくれないの？

忙しくて会えないって武志さんが言ってたのは、それで私を避けてたの？

嫌われてるって早く気がついて、気をきかせて自分から去って行ってほしかったのね？

でも、私、ばかだから、気づかないよ。

言ってくれれば、言ってくれれば私だってあきらめたのに。

うそね、あきらめられないわ。

でも、武志さんに嫌われてまで、武志さんを恋人にしておくなんてしないわ。



Tda 061

ううん、あの人はいい加減な人じゃないから、タイミングを見て、きっと話しをしようとしてたんだわ。

なのに、私は自分のことで頭がいっぱいで気がつかなかった。

それで...

私、避けられてたんだ。

なんてばかなの。

嫌われることばかり気にして、武志さんにしがみついてた。

でもお願い、本当のことを武志さんから言ってほしい。

私はそれであきらめるしかできない。

私は、それしかできない。

これがただのうわさだったら、どんなにうれしいって思えるかなあ。

悲しいよ、武志さん。



Level 04
Tda 062

だいぶん、落ち着いて自分が見えるようになったから、日記をつけられるのかな。

やっと周りが見えてきた。研究室の連中が、私の顔を見て笑っていたのは、武志さんの結婚を知ってたからなのね。私だけ、なにも知らなかったという事実を痛感させられた。

くやしいよ。情けないよ。悲しいよ。武志さん。もうなにも手につかない。もうすべて捨ててこんな研究室やめてしまえたら、玲音のカウンセリングもなにもかも。玲音は私なんかいなくても大丈夫よ。ねえ玲音？ 誰に助けて欲しいの、柊子？ 吉田君？ 私だって、彼のほうがいいって思ってたんだ。若くて優しくて、あんな男の人に抱かれたいって、どっかで浮気してたの。それも嘘？ 私を必要としてくれる人を求めてただけ？ こんなに私は弱い人間だったなんて。

早く眠らなきゃ。夢の中には、きっと強くて凛々しい柊子が待ってる。明日から私は変わるの。そう信じて眠れば、きっと…



Tda 063

この頃、1日のうちでアクセスしている時間のほうが多い。前はこんなにパソコンに向かってなかったのに。無意識に、誰かと繋がりたいのかな。

だいぶ噂は収まったけど、やっぱり研究室にとけこめない。カウンセリングも玲音が普通の少女しかなくては、研究にならない。

私は、なんのためにここにいるのかしら。本当にこのまま、雑用みたいな仕事で終わるのかしら。



Tda 064

カウンセリングしている時の玲音の目が気になって落ち着けない。やめて玲音、そんな目で私を見ないで。私はなんともないわ、少なくともあなたの前では。

なのに、玲音は全部私を見透かしているような目で見る。そう、多分初めて玲音にあったときにも感じたの。研究対象にしてるって見透かされてる。ううん、そんなはずはない。玲音がなにを知ってるっていうの？ もう彼女は納得してるはずじゃない。どうかしてるのは私。カウンセラーとしての自分がいない。こんなことじゃだめよ。こんな時こそ、仕事に熱中しないと。

でも、私が不安げにしてたとき、玲音はなにも言わず、ただ私を見ていた。かすかに口元が笑ってた。やっぱり玲音はおかしいのよ。一体なんだっていうの、あの子？ なんで誰も彼女を私から取り上げないの？ 病気じゃないって言ってるのに。

もう一度ちゃんと調べよう。なにか嫌な感じがする。なんなの？



Tda 065

今日、玲音の小学生時代の同級生、今日子ちゃんと会った。今どきの中学生っていう感じ。色んなことに興味津々な年頃だものね。でも、そんな彼女に会って少しほっとしている。

彼女は普通だ。彼女が普通なんだ。友達と買い物をしたり、好きな男の子の話しをしたりする、ごく普通の女の子。玲音は、普通の女の子とは違う、なにかを持っている。

それに、美里ちゃんってだれ？ ミナコちゃんという子の聞き違い？ ううん、そんなはずはない。

ああ、わからない。私はなにをしているの？ こんな嘘までついて。私の研究はこんなのじゃなかったのに。 あくまで精神科医として、カウンセラーの長所を取り入れて診断していくことだったのに。

玲音という存在が、なぜか空虚なものに感じてしまう。自然なほど。

玲音に問題があるの？ それとも、私？



Tda 066

今日、研究室の廊下で武志さんとばったり会ってしまった。自分の心臓が波を打っていたのがわかるくらい、どきどきしていた。武志さんが他の人と結婚することを知らないふりをするか、どうしようかと迷っていたら、顔も足も動かなくなった。

でも、そんな私に武志さんは笑顔で、「やあ、元気そうだね」って。 それだけ？ 私に言うせりふは、たったそんなあいさつのようなものだけ？

次の瞬間、私は声を出して笑っていた。そんな私を見て、武志さんは驚いて走っていってしまった。なぜだろう？ なぜ私は笑ってしまったのだろう？ 武志さんは私がおかしくなったとでも思ったかしら。

本当に私の頭はおかしいの？ それとも、これは夢の中？ ああ。時々現実なのか夢の中なのかわからないときがある。

誰か、助けて。



Tda 067

今日から、RMLは絶対にやめよう。こんな器具に頼ったから、自分に自信が持てなくなったんだと思う。私は私。玲音は普通の女の子。武志さんは普通の男で、他に好きな人ができて、断れなくて、黙って結婚しちゃう気の弱い男。もう、好きなんかじゃない。



Level 05
Tda 068

今日は、吉田君と一緒に食事をした。今日の私は、少し落ち着いていたような気がする。吉田君といっしょにいたせいかな。

吉田君は、私になんでこんなに優しくしてくれるのかな？ 他の研究員たちの噂話を聞いて、同情してくれているのかしら。

同情？ それとも、愛情？ わからない。だけど、私は愛情を求めている。誰でもいいわけじゃない。私は、出会ったときから吉田君を好きだった。

そんなわけない。今、ただ寂しいだけだよね、柊子。一人じゃ、寂しいだけだよね。

誰かに、なぐさめて欲しいだけ。



Tda 069

最近、嫌な夢を見る。

私が吉田君と結婚してて、武志さんが悲しんでるの。

私は、そんな彼を見てなぜか笑っている。

そんなこと、絶対自分で思っていないはずなのに。

ひょっとして、真相意識の中でそう思ってるの、トウコ？

でも、私の子どもが玲音にそっくりなんていや。

玲音はいい子だと思うわ。

でも、自分の子どもが玲音みたいだったら、やっぱりいや。

なぜ？

なぜなの、トウコ？

わからないけど、いとおしく思えない。

生理的に拒否しちゃうの。

私は、ほんとはどう思ってるの？

もう、自分の気持ちに自信がないのかもしれない。

ああ、ますます現実と夢の判断ができなくなりそうなほどになっている。

これも幻覚？

私が幻覚を見てるなんて。

ううん、そんなことはない。

ただ神経が敏感になっているだけ。

大丈夫よ、トウコ。

吉田君がくれた新しいマシンを使わなきゃ。

彼には助けてもらったから、ちょっとぐらい実験に協力してあげなくちゃね。

今彼までいなくなったら、ほんとに私精神的にひどい状況になってしまう。

私がそんな状況になるわけにはいかない。



Tda 070

吉田君が買ってくれた指輪。

これって、もしかして？

なんにも言わないで渡すなんて、もう。

でもいいの、同じ間違いはしないわ。

私もまだなんの研究成果も出してないし、このまま研究室を去るなんて、プライドが許さない。

でも今日、私は玲音にばかなことを聞いてしまった。

あなたはだれ、本当に玲音なの？

玲音は表情も変えずに目だけを上にあげ、私は私、と答えた。

そんな当たり前のことを聞いてしまった。

でも、自分の頭で考える前に、もう自分の口が開いていた。

なぜだろう。

きっと、玲音もあきれてるだろうな。

そうよ、最近私の夢の中の玲音によく似た女の子のせいだわ。

玲音に似てるけど、玲音じゃない。

やっぱりもう一度頭を整理しないと。

こんなことじゃカウンセラー失格だわ。



Tda 071

高島教授の1周忌で、職員とお墓参りに行った。

もう1年も経つんだ。

ほんとにいろいろあった年だった。

合掌。



Level 06
Tda 072

日ごとに、自分がわからなくなってきた。

おかしな夢を見るようになってたけど、今まではそれが神経が興奮してるだけだと思い込んでた。

でも、今日は幻聴らしき症状があった。

幻聴とは断言できないけど。

昨日から、耳鳴りが止まらない。

まるで玲音のよう。

オルゴール？

なんなの？

頭の中で鳴っているみたい。

明日、耳鼻科に行こう。



Tda 073

玲音のデータを整理しようとすると、だれもいない研究室に研究員たちの声が聞こえた。

なにを言ってるのかわからないけど、きっと私の陰口。

吉田君の声も聞こえたような気がする。

どうして吉田君が？

どうかしてる。

いったいなにが私に起こっているの？

だれか教えて。

私を助けて。

こんなんじゃデータの整理ができない。

明日にしよう。



Tda 074

明日って、明日は大丈夫なの？

本当に私はおかしくなってない？

もしおかしかったら、だれも私に近寄らないよね？

私は、だれに助けを求めればいいの？

もうだれも信じられない。

助けて、吉田君。



Level 07
Tda 075

RMLを使うのをやめた。

理由はわからないけど、そうしなくちゃいけない気がして。

吉田君、ごめんね。

なんか実験の代償で私につきあってくれてるって、不安になるの。

吉田君に会いたい。

会ってキスしてほしい。

私の気持ちはもうわかってるくせに。

早く私を受け入れてほしい。



Tda 076

今日も、今までのデータを整理しているとき、あのRMLを装着していたときと同じような感覚、頭の中に白いパルスのような強い光が時々走ってきたから、無意識に危ないと思った

間違った使い方をしたわけでもないのに。

使っていたのが、間違いなのかも。

試作機のトラブル？

危ないよ。

吉田君に報告しなくちゃ。

こんなの販売したらトラブルの元だよ。



Level 09
Tda 077

そう、このままじゃ玲音に支配されてしまう。

きっと、このデータはすべて玲音に見られていたのよ。

なんのために？

どうして玲音の生まれたときからのデータがあるの？

もう、わからない。

また声が聞こえる。

ううん、声だけじゃない。

吉田君や研究員たちが私を遠くから見ている。

どうして私も見て笑っているの？

もうやめて。



Tda 078

私おかしいの？

ネットに繋がっていないと不安なのよ。

つけたくもない日記をだれのために書いているの？

これを読みたがっているのはだれ？

たぶん、私じゃないわ。



Tda 079

もう、だめだ。

どうしたらいいのか、わからない。

吉田君、あなたまで私を裏切るなんて。

最初から私を笑っていたのね、あの研究員の人たちといっしょに。

あなたに頼って泣いたり怒ったりしたこと、全部みんなに話して笑っていたなんて。

信じたくないけど、今日その場に偶然通りかかってしまったのよ。

もう私には吉田君しかいなかったのに。

ただの薄っぺらな男だったなんて。

なんてばかなの、トウコ。

だれ？

だれか私に話しかけてる？

そんなはずないわ、今はだれもいないもの。

私よ、トウコ。

トウコは私よ、やめて。

だれがこんなに私を苦しめるの？

もう、やめて。



Tda 080

玲音、聞こえる？

あなたがこれを読んでいるのはわかってるんだから。

いやらしい子。

もう私はあなたを治療しないわ。

二度と私の前に現れ...



Tda 081

だれだって1回ぐらいだれかを本気で死ねばいいって思うことぐらいあるでしょ。

それがあなたは許せないって言うの？

あなたが高島を殺したんでしょ。

私は絶対なにもしてない。

警察だって私じゃないって言ってる。

自殺なんだから。

ねえ、お願い。

私を助けて。

わかるわよ。

そうね、玲音はいい子でしょ。



Level 10
Tda 082

玲音、もう充分でしょ？

こんなずたずたになった私を見て満足でしょ？

ねえ、見てるんでしょ？

お願い、もうやめて。

許して。

私にはこんなの耐えられないわ。

自分がおかしくなるなんて。

これは玲音のしわざなんだよね？

玲音の望みはなに？

教えてよ。

私には、なにがなんだか、もうわからない。



Tda 083

やめてよ、玲音。

私がなにをあなたにしたの？

もう許して。

お願い。

私はおかしくなんかなりたくないの。

私がおかしくなったら、あなたを治療できないのよ。



Tda 084

ねえ玲音、私はもう死ぬしかないの？

他には方法はないの？

私は自分の体を失うしかないの？

そんなのいや。

自分が消えちゃうなんていや。

だれにも支配されたくない。

みんなそうでしょ？

玲音もそうじゃなかったの？

怖くて怖くてしかたがない。

お願い。

玲音、助けて。

お願い。



Tda 085

もうひとりの私ってなによ？

私はひとりしかいないの。

どうしてそんなわけのわからないことを言うの？

同じ考え方ができて判断するだけなんて、人間でもなんでもないわ。

私って存在はここにしかいないのよ。

どこにいたって私は私。

だれよ？

私はあなた。

やめて、なんでこんなこと打ち込んでるの。

私おかしい。

私おかしくなんてないわ。



Level 11
Tda 086

ねえ玲音、いつから私に目をつけていたの？ 初めて会った時から？ それとも-- もう関係ないわね。

ねえ、私はあなたに吸収されるの？ それとも、私でいられるの？ なにかに利用されるの？

私は、私でいられるの？



Tda 087

いやよ、死にたくない。体を捨てたくない。この体で感じて生きていたいの。この体を離れることがとてつもない恐怖なのよ。あなたにはわからないかもしれないけど、それが普通の人間なのよ？

お願いよ、玲音。助けて。



Tda 088

私が知らないだけ？ 知りたくないわ。やめてよ、知りたくなんかないんだから。

やめて。お願い。



Tda 089

信じられないわ。あなたがそんな子だったなんて。玲音、今からでも遅くはないわ。私と一緒に治そうよ。

違うよね、治すんじゃなくて生まれ変わるんだわ。私は。



Tda 090

もう、いいわ。すべて私には無意味なんだよね。泣いたり笑ったり怒ったり、裏切られたり。すべてのことが嘘でも本当でも、もういいの。

私にも、もっとデータをちょうだい。玲音、あなたを知りたいの。



Level 12
Tda 091

あなたのデータにアクセスしたわ。あなたが自分でクラックしたのね。今まで私が触れなかったデータに急にアクセスできるんだもの。あなたしかそんなことできないわ。どういうこと？ あなたは一体なんなの？ ねえ、聞いてる？ 聞こえてるでしょ？ なんで答えないのよ！ それとも、もう必要がないの、わたしは。 嘘でしょ？ からかってるのね。 それとも、あな--



Tda 092

体を持った私は、消えちゃうんだね。この手も、この顔も、髪も。もう、この体に誰も触れてくれないのはちょっと寂しいけど。玲音は、そばいてくれるんでしょ？ しばらくはきっと寂しいから、そばにいてね。いっしょに、ずっといっしょにいてくれるんだよね、玲音？

私が眠っていたら、起こしてね。いっしょにいろんな遊びをしよう。そして、すべてを監視しよう。私たちがしっかりして、つまらない考えを消そうよ。それから、私たちといっしょに生きられる人を探そう。もっとたくさんの仲間を増やそう。だって、ここは私たち2人には広すぎるもの。玲音だってボーイフレンド欲しいでしょ？ 私はしばらく遠慮するけど。

私たちでつまらない世界を消しちゃおうよ。まだこの世界は、私と玲音2人きりしか、いないんだから。 
